 
EDITAL DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 025/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 765/2026. 
O MUNICÍPIO DE ITAGUARU, Estado do Goiás, torna público, para conhecimento dos 
interessados, que realizará, através da Secretaria Municipal de Administração, licitação 
na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, SOB O SISTEMA DE REGISTRO DE 
PREÇOS, com critério de julgamento MENOR PREÇO POR ITEM , nos termos da Lei nº 
14.133, de 01 de abril de 2021, na Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, 
e as exigências estabelecidas neste Edital.  
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS ATÉ: às 08:00 horas do dia 03 de junho de 2026. 
ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA: às 08:01 horas do dia 03 de junho de 2026. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA: às 09:01 horas do dia 03 de junho de 2026. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília – DF.  
ENDEREÇO: As propostas serão recebidas exclusivamente por meio eletrônico no 
endereço: Bolsa Nacional de Compras-BNC www.bnc.org.br. 
1. DO OBJETO  
1.1. Registro de Preços para contratação, sob demanda, de empresa especializada em 
locação de caminhão com cesto aéreo, para atender as demandas do município de 
Itaguaru, conforme especificações constantes no Termo de Referência – Anexo I, do Edital. 
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, 
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.     
1.3. O critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO POR ITEM , observadas as 
exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.  
1.4. O valor aproximado da contratação é de R$ 188.966,64 (cento e oitenta e oito mil, 
novecentos e sessenta e seis reais e sessenta e quatro centavos). 
1.5. Em caso de discrepânc ia entre as especificações deste objeto descritas no sistema 
Portal- Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br e as constantes deste edital, 
prevalecerão as últimas.  
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS  
2.1. Dotação orçamentária:  
03.18.15.452.1519.2.052.3.3.90.39.12 – Ficha: 222 – Fonte de Recurso: 100. 
2.2. A cada exercício financeiro, deverá ser confirmada a disponibilidade de créditos 
orçamentários.  
3. DO CREDENCIAMENTO  
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral no Portal- Bolsa Nacional de 
Compras – BNC www.bnc.org.br que permite a participação dos interessados na 
modalidade LICITATÓRIA PREGÃO, em sua FORMA ELETRÔNICA.  
3.2. O credenciamento junto ao  provedor do sistema implica a responsabilidade do 
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para 
realização das transações inerentes a este Pregão Eletrônico.  
3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em 
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os 
atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do 
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
 
3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no 
Portal- Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br e mantê-los atualizados junto 
aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção 
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem 
desatualizados.  
3.4.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação  
4. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO.  
4.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível 
com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no Portal - Bolsa 
Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br.   
4.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de 
pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 
11.488, de 2007, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o 
microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, 
de 2006.  
4.3. Não poderão participar desta licitação os interessados:  
4.3.1. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
4.3.2. Pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público 
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou 
que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, 
até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação;  
4.3.3. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 
15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;  
4.3.4. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho 
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por 
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;  
4.3.5. Suspensos de participar de licitações  e impedidos de contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta Municipal, nos termos do art. 156, III, § 4º, da Lei 
n. 14.133/2021;  
4.3.6. Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na 
forma do art. 156, IV, § 5º, da Lei n. 14.133/2021;  
4.3.7. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativa e judicialmente;  
4.3.8. O impedimento de que trata o item 4.3.1 será também aplicado ao licitante que atue 
em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da 
sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que 
devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudule nta da personalidade jurídica 
do licitante.  
4.3.9. Entidades empresariais que estejam reunidas em consórcio;  
4.4. Como condição para participação no Pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em 
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:  
 
4.4.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, 
de 2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 
a 49;  
4.4.1.1.nos itens exclusivos para participação de microem presas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame;  
4.4.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas 
de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá  o efeito de o licitante 
não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, 
mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte.  
4.4.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;  
4.4.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta 
apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;  
4.4.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;  
4.4.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, 
nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;  
4.4.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução 
Normativa SLTI/MP nº 2, de 16 de setembro de 2009.  
4.4.7. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com 
deficiência e para reabilitado da Previdênc ia Social, previstas em lei e em outras normas 
específicas.  
4.4.8. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III 
do art. 5º da Constituição Federal;  
4.4.9. Que os serviços são prestados por empresas que comprovem cumprimento de 
reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da 
Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legi slação, 
conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991.  
4.5. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante 
às sanções previstas em lei e neste Edital. 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, os documentos de 
habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até 
a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então, encerrar-
se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação.  
5.2. O envio da proposta, exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e 
senha.  
5.3. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a 
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e 
trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006.  
5.4. Incumbirá ao licitante acompa nhar as operações no sistema eletrônico durante a 
sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, 
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua 
desconexão.  
 
5.5. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta 
anteriormente inseridos no sistema;  
5.6. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as 
propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de 
negociação e julgamento da proposta.  
5.7. Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o 
encerramento do envio de lances.  
5.8. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante 
vencedor, o qual será convocado em campo próprio do sistema.  
5.9. Após convocação via sistema, o licitante melhor classificado terá o prazo de até 30 
(trinta) minutos para envio dos documentos de habilitação.  
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos:  
6.1.1. Valor unitário e total do item;  
6.1.2. Marca;  
6.1.3. Fabricante;  
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação 
do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou 
de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o 
caso;  
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.  
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer ou tros que incidam 
direta ou indiretamente no fornecimento dos bens.  
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer 
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.  
6.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da 
data de sua apresentação.  
6.6. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de 
regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.  
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES  
7.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
7.2. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo 
aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, 
contenham vícios insanáveis ou não  apresentem as especificações técnicas exigidas no 
Termo de Referência.  
7.2.1. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.  
7.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.  
7.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em 
sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.  
 
7.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somen te 
estas participarão da fase de lances.  
7.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro 
e os licitantes.  
7.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente 
por meio do sistema  eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e 
do valor consignado no registro.  
7.5.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.  
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.  
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que 
cobrir a melhor oferta deverá ser R$ 0,01 (um centavo).  
7.9 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, 
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
7.10 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e , após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 
dois minutos do período de duração da sessão pública.  
7.11 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 
dois minutos e  ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.  
7.12 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente.  
7.13 Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício 
da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.  
7.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar.  
7.15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo 
real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
7.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do 
Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção 
dos lances.  
7.17. Quando a desconexão do sistema eletr ônico para o pregoeiro persistir por tempo 
superior a vinte minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após 
comunicação expressa do Pregoeiro aos participantes do certame, publicada no Portal - 
Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br, quando serão divulgadas data e hora 
para a sua reabertura. E será reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da 
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado par a 
divulgação.  
7.18. O Critério de julgamento adotado será o menor preço, conforme definido neste Edital 
e seus anexos.  
7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
 
7.20. Em relação a itens não exclusivos para part icipação de microempresas e empresas 
de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação 
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema 
identificará em coluna própria as microempresas e empr esas de pequeno porte 
participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o 
disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006.  
7.21. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor 
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.  
7.22. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma 
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira 
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a 
comunicação automática para tanto.  
7.23. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou 
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes 
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% 
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo 
estabelecido no subitem anterior. 
7.24. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, 
será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta.  
7.25. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre 
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
7.26. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será:  
7.26.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação;  
7.26.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de 
cumprimento de obrigações previstas nesta Lei;  
7.26.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento específico;  
7.26.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações 
dos órgãos de controle;  
7.26.5. Em igualdade de condições, s e não houver desempate, será assegurada 
preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:  
7.26.6.1. empresas estabelecidas no território no território do Estado em que este se 
localize;  
7.26.6.2 empresas brasileiras;  
7.26.6.3 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
7.26.6.4 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, 
de 29 de dezembro de 2009.  
7.27. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pú blica, o pregoeiro deverá 
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado 
 
o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições 
diferentes das previstas neste Edital.  
7.27.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes.  
7.27.2. O pregoeiro solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 02 (DUAS) 
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociaçã o realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.  
7.28. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta.  
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA.  
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, e verificará a habilitação do licitante 
conforme disposições deste edital,  
8.2. O licitante qualificado como produtor rural pessoa física deverá incluir, na sua 
proposta, os percentuais das contribuições previstas no art. 176 da Instrução Norma tiva 
RFB n. 971, de 2009, em razão do disposto no art. 184, inciso V, sob pena de 
desclassificação.  
8.3. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, apresentar preço final superior 
ao preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), desconto menor do que 
o mínimo exigido ou que apresentar preço manifestamente inexequível.  
8.3.1. Considera -se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários 
simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e  
salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório 
da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a 
materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renunci e a 
parcela ou à totalidade da remuneração.  
8.3.2. Nos casos em que o valor ofertado pela licitante for inferior a 75% (setenta e cinco 
por cento) do valor estimado para o objeto licitado, a Administração, com base no 
princípio da busca pela contratação mais vantajosa e em conformidade com o disposto na 
Lei n.º 14.133/2021, poderá, a seu critério, realizar diligência para comprovar a 
exequibilidade da proposta apresentada. 
8.3.3. A licitante será notificada e deverá, no prazo estabelecido, apresentar 
documentação e justificativas técnicas que comprovem a viabilidade do cumprimento 
integral das obrigações previstas no edital com o valor ofertado. A não comprovação da 
exequibilidade da proposta, ou a não apresentação dos documentos solicitados no prazo 
estipulado, acarretará na desclassificação da proposta e na aplicação das penalidades 
previstas nos artigos 155 a 159 da Lei n.º 14.133/2021, conforme a gravidade da conduta, 
incluindo advertência, multa, impedimento de licitar e contratar com a Administração 
Pública, ou declaração de inidoneidade para licitar e contratar. 
8.4. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a 
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios 
que fundamentam a suspeita;  
8.5. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de 
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser 
 
reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro  horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata;  
8.6. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, 
por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de no prazo de (duas) horas 
sob pena de não aceitação da proposta.  
8.6.1. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
8.6.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destaca m-se os que 
contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, 
fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, 
folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio 
e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema 
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.  
8.6.3. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a 
padrões de qualidade  e desempenho, não possa ser aferida pelos meios previstos nos 
subitens acima, o Pregoeiro exigirá que o licitante classificado em primeiro lugar 
apresente amostra, sob pena de não aceitação da proposta, no local a ser indicado e dentro 
de 03 (três) dias úteis contados da solicitação.  
8.6.3.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização 
do procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os 
interessados, incluindo os demais licitantes.  
8.6.3.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.  
8.6.3.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem 
justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações 
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.  
8.6.3.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) 
aceita(s), o Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo 
segundo classificado . Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, 
sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no 
Termo de Referência.  
8.6.3.5. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como 
protótipos, podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela 
análise, não gerando direito a ressarcimento.  
8.6.3.6. Após a divulgação do resultado final da licitação, as amostras entregues deverão 
ser recolhidas pelos licitantes no prazo de 10 (dez) dias, após o qual poderão ser 
descartadas pela Administração, sem direito a ressarcimento.  
8.6.3.7. Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições 
indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus, os m anuais impressos em 
língua portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso.  
8.7. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta 
ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
8.8. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova 
data e horário para a sua continuidade.  
8.9. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao 
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de 
melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
 
8.9.1. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
8.9.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes.  
8.10. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à 
subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do  empate 
ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo -se a disciplina antes 
estabelecida, se for o caso.  
8.11. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro verificará a 
habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital.  
9. DA HABILITAÇÃO  
9.1. Encerrada a análise e aceitação da proposta de preço, o licitante melhor classificado 
será convocado via chat para apresentar os documentos de habilitação no prazo de até 30 
(trinta) minutos, os quais deverão ser en viados via sistema Portal - Bolsa Nacional de 
Compras – BNC www.bnc.org.br.   
9.2. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor 
da proposta classificada em primeiro lugar, o Pregoei ro verificará o eventual 
descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de 
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta 
aos seguintes cadastros:  
9.3. Possuir Cadastro do Portal- Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br.   
9.4. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o e o Cadastro 
Nacional de Empresas Punidas – CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/);   
9.5. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, 
mantido pelo Conselho Nacional de Justiça 
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).   
9.6. Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU 
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0   
9.7. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de seu sócio 
majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções 
impostas ao responsável pela prática de ato de impro bidade administrativa, a proibição 
de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja 
sócio majoritário.  
9.8. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências 
Impeditivas Indiretas, o ge stor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.  
9.9. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros.  
9.10. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.  
9.11. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por 
falta de condição de participação.  
9.12. No caso de inabilitação, haver á nova verificação, pelo sistema, da eventual 
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 
2006, seguindo -se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta 
subsequente.  
 
9.13. Caso atendidas as condições  de participação, a habilitação dos licitantes será 
verificada por meio do Portal - Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br, em 
relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação econômico-
financeira e habilitação técnica.  
9.14. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do Portal - 
Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br, para que estejam vigentes na data da 
abertura da sessão pública, ou encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, 
a respectiva documentação atualizada.  
9.15. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante  
será convocado a encaminhá -los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) 
horas, sob pena de inabilitação.  
9.16. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em 
relação à integridade do documento digital.  
9.17. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, 
salvo aqueles legalmente permitidos.  
9.18. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e 
se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto 
aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos 
somente em nome da matriz.  
9.19. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números 
de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a 
centralização do recolhimento dessas contribuições.  
9.20. Ressalvado o disposto no item 5, os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste 
Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação:  
9.21. Habilitação jurídica:  
9.21.1. As participantes, em se tratando de Sociedades Comerciais, deverão apresentar 
devidamente registrados no Órgã o de Registro do Comércio local de sua sede os 
respectivos Contratos Sociais e todas as suas alterações subsequentes ou o respectivo 
instrumento de Consolidação Contratual em vigor, com as posteriores alterações, se 
houver;  
9.21.2. As participantes, em se tratando de Sociedades Civis, deverão apresentar os seus 
respectivos Atos Constitutivos e todas as alterações subsequentes em vigor, devidamente 
inscritos no Cartório de Registro Civil, acompanhados de prova da diretoria em exercício;  
9.21.3. As participantes, em se tratando de Sociedades por Ações, deverão apresentar as 
publicações nos Diários Oficiais dos seus respectivos Estatutos Sociais em vigor, 
acompanhados dos documentos de eleição de seus administradores.  
9.21.4. N o caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis;  
9.21.5. Para as sociedades empresárias: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em 
vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado  de 
documento comprobatório de seus administradores;  
9.21.6. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva;  
9.22. Regularidade fiscal e trabalhista:  
 
a) CNPJ - Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;  
b) INSCRIÇÃO ESTADUAL  - Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual 
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual;  
c) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS FEDERAIS - Prova de regularidade com a Fazenda 
Federal, mediante certidão conjunta negativa de débitos, ou positiva com efeitos de 
negativa, relativos aos tributos federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo inclusive a 
regularidade das contribuições previdenciárias e de terceiros;  
d) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS ESTADUAIS - Prova de regularidade para com a 
Fazenda Estadual, do domicílio ou sede do licitante;  
e) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS MUNICIPAIS - Prova de regularidade para com a 
Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante; 
f) CERTIDÃO REGULARIDADE RELATIVA AO FGTS  - Prova de regularidade relativa ao 
Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), mediante Certificado de Regularidade do 
FGTS;  
g) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTA - Prova de inexistência de débitos 
inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante Certidão Negativa de Débitos 
Trabalhistas (CNDT) obtida no site: www.tst.jus.br/certidao1, ou certidão positiva com 
efeitos de negativa.  
9.22.1. caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou 
empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de 
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma re strição, sob 
pena de inabilitação.  
9.23. Qualificação Econômico-Financeira.  
9.23.1. Certidão negativa de feitos sobre falência, recuperação judicial ou recuperação 
extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do licitante;  
9.23.2.3. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios 
sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, registrado na Junta Comercial do 
Estado que comprove a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por 
balancetes ou bala nços provisórios. A comprovação da boa situação financeira que se 
trata este item será apurada mediante a obtenção do índice de liquidez geral maior ou 
igual a 01(um), devidamente aplicadas em memorial de cálculos juntado ao balanço, cuja 
apuração dar-se-á através das seguintes fórmulas:  
Índice de Liquidez Geral - ILG, maior ou igual a 1: 
LG = AC + RLP 
PC + ELP 
Índice de Solvência Geral - ISG, maior ou igual a 1: 
ISG = AT 
PC + ELP 
Índice de Liquidez Corrente - ILC, maior ou igual a 1: 
ILC = AC 
PC 
Índice de Endividamento Geral - IEG, menor ou igual a 1; 
IEG = PC + ELP 
AT 
Onde: 
 
AC= Ativo Circulante 
PC= Passivo Circulante 
ELP= Exigível a Longo Prazo 
AT= Ativo Total 
LRP = Realizável a Longo Prazo 
9.23.3. As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer 
dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão 
comprovar, considerados os riscos para a Administração, e, a critério da autori dade 
competente, o capital mínimo ou o patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do 
valor estimado da contratação ou do item pertinente.  
9.23.4. As empresas constituídas no ano em exercício independente de sua forma 
societária e regime fiscal, será exigida apenas a apresentação do Balanço de Abertura.  
9.24. Qualificação Técnica  
9.24.1. Pelo menos um Atestado(s) de Capacidade Técnica que comprove(m) a aptidão 
para o desempenho de atividade pertinente e compatível em características com o objeto 
desta licitação, fornecido(s) por pessoas jurídicas de direito público ou privado, com firma 
reconhecida da sua assinatura, tratando -se de pessoa de direito privado, que 
comprove(m) a a execução de serviços de locação de caminhão com cesto aéreo ou 
serviços c ompatíveis com o objeto desta licitação, devendo, esse(s) atestado(s), 
conter(em), no mínimo, a identificação da pessoa jurídica e do responsável pela emissão 
do atestado, identificação do licitante, descrição clara dos produtos/materiais fornecidos, 
sendo que, as informações que não constarem dos respectivos atestados poderão ser 
complementadas por meio cópia autenticada de instrumento de contrato ou nota fiscal;  
9.24.1. Apresentação de documentação do veículo/equipamento, comprovando sua 
regularidade junto aos órgãos competentes, incluindo CRLV atualizado. 
9.25. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal, social e trabalhista não 
impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja 
declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.  
9.25.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase 
de habilitação.  
9.26. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de 
alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada 
para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a 
regularização. O  prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da 
administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de 
justificativa.  
9.27. A não -regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior 
acarretará a  inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, 
sendo facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, 
na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou 
sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será 
concedido o mesmo prazo para regularização.  
9.28. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o 
Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat ” a nova data e horário para a 
continuidade da mesma.  
 
9.29. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não 
apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá -los em desacordo com o 
estabelecido neste Edital.  
9.30. No s itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em 
havendo inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do 
empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.  
9.31. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante 
será declarado vencedor.  
10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA  
10.1. A proposta final do licitante decla rado vencedor deverá ser encaminhada no prazo 
de 02 (DUAS) HORAS a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico e deverá:  
10.1.1. Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem 
emendas, rasuras, entrelinhas ou re ssalvas, devendo a última folha ser assinada e as 
demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal.  
10.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para 
fins de pagamento.  
10.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração 
no decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for 
o caso.  
10.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, 
tipo, fabricante e procedência, vinculam a Contratada.  
10.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em 
algarismos e o valor global em algarismos e por extenso.  
10.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os 
primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por 
extenso, prevalecerão estes últimos.  
10.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto de ste Edital, 
sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento 
a mais de um resultado, sob pena de desclassificação.  
10.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo 
considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça 
vínculo à proposta de outro licitante.  
10.6. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos 
complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.  
11. DOS RECURSOS  
11.1. Cabe recurso em face de:  
11.1.1. julgamento das propostas;  
11.1.2. ato de habilitação ou inabilitação de licitante;  
11.1.3. anulação ou revogação da licitação. 
11.2. Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação de 
licitante serão observadas as seguintes disposições:  
11.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de 
preclusão, e o prazo para apresentação das razões recursais de 3 (três) dias úteis será 
iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na 
 
hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei n. 14.133/2021, 
da ata de julgamento;  
11.2.2. A apreciação se dará em fase única.  
11.2.3. Declarado o vencedor, o pregoeiro abrirá prazo de 30 (trinta) minutos, durante o 
qual qualquer licitante poderá, de forma imediata e motivada, em campo próprio do 
sistema eletrônico, manifestar sua intenção de recurso.  
11.2.4. A falta de manifestação no prazo estabele cido autoriza o pregoeiro a adjudicar o 
objeto ao licitante vencedor.  
11.2.5. Não será admitida intenção de recurso de caráter protelatório, fundada em mera 
insatisfação do licitante, ou baseada em fatos genéricos.  
11.2.6. O pregoeiro examinará a intençã o de recurso, aceitando -a ou, motivadamente, 
rejeitando-a, em campo próprio do sistema eletrônico.  
11.2.7. O licitante que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do 
recurso em campo próprio do sistema no prazo de 3 (três) dias úte is, ficando os demais 
licitantes, desde logo, intimados a apresentar contrarrazões, também via sistema, em 
igual prazo, que começará a correr a partir do término do prazo do recorrente.  
11.2.8. Para justificar sua intenção de recorrer e fundamentar suas r azões ou 
contrarrazões de recurso, o licitante interessado poderá solicitar vista dos autos a partir 
do encerramento da fase de lances.  
11.2.9. As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo pregoeiro 
serão a ele dirigidos, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias 
úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá 
proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos 
autos.  
11.2.10. O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos não suscetíveis 
de aproveitamento.  
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA  
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos ant eriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.  
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o 
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento 
equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, 
§1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos 
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.  
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a 
sessão reaberta.  
12.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e -mail, de acordo 
com a fase do procedimento licitatório.  
12.2.2. A convocação feita por e -mail dar-se-á de acordo com os dados contidos Portal - 
Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br , sendo responsabilidade do licitante 
manter seus dados cadastrais atualizados.  
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
13.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato da 
autoridade competente, após a regular decisão dos recursos apresentados.  
 
13.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade 
competente homologará o procedimento licitatório.  
14. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO  
14.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.  
15. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE  
15.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado 
Termo de Contrato ou emitido instrumento equivalente.  
15.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua 
convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento e quivalente, 
conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do 
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.  
15.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para 
a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração 
poderá encaminhá -lo para assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante 
correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja 
assinado ou aceito no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de seu recebimento.  
15.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, 
por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.  
15.3. O Aceite d a Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa 
adjudicada, implica no reconhecimento de que:  
15.3.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando -se à relação de negócios ali 
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133/2021;  
15.3.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus 
anexos;  
15.3.3. a contratada reconhece que as hipóteses de extinção do contrato são aquelas 
previstas no artigo 137 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da A dministração 
previstos no artigo 139 da mesma Lei.  
15.4. O prazo do contrato será de 12 (doze) meses, contados da data da sua publicação, 
podendo ser prorrogado sucessivamente nos termos do art. 107, da Lei 14.133/2021.  
15.5. Previamente à contratação a Administração realizará consultas para identificar 
possível suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou 
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas 
indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 
2018, e nos termos do art. 6º, III, da Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002, consulta prévia 
ao CADIN.  
15.6. Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação 
consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato.  
15.7. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação 
consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem p rejuízo 
da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá 
convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação 
dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais docume ntos 
complementares e, feita a negociação, assinar o contrato. 
16. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL  
 
16.1. Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis, pelo período de 12 (doze) meses 
a partir da data do orçamento estimado.  
16.2. O valor do contrato será fixo e irreajustável, porém poderá ser corrigido anualmente 
mediante requerimento da contratada, após o interregno mínimo de um ano, contado a 
partir da data limite do orçamento estimado, pela variação do IGP -M (Índice Geral de 
Preços do Mercado), tomando-se por base a data da apresentação da proposta.  
16.3 - A periodicidade do reajuste é anual, aplicado somente aos pagamentos de valores 
referentes a eventos físicos realizados a partir do 1° (primeiro) dia imediatamente 
subsequente ao término do 12º (décimo segundo) mês e, assim, sucessivamente, contado 
desde a data da apresentação da proposta e de acordo com a vigência do contrato.  
16.4 - Após a aplicação do reajuste nos termos deste documento, o novo valor da parcela 
ou saldo contratual terá vigê ncia e passará a ser praticado, pelo próximo período de 01 
(um) ano, sem reajuste adicional e, assim, sucessivamente, durante a existência jurídica 
do contrato.  
16.5. Ocorrendo o desequilíbrio econômico -financeiro do contrato, poderá ser 
restabelecida a r elação que as partes pactuaram inicialmente, nos termos do Art. 124, 
Inciso II, Alínea d, da Lei 14.133/2021, mediante comprovação documental e 
requerimento expresso do Contratado.  
16.6. O reequilíbrio econômico deverá ser precedido de pesquisa de preços prévia no 
mercado, banco de dados, índices ou tabelas oficiais e/ou outros meios disponíveis que 
assegurem o levantamento adequado das condições de mercado, envolvendo todos os 
elementos materiais para fins de guardar a justa remuneração do objeto contrata do e no 
embasamento da decisão de deferir ou rejeitar o pedido.  
17. DA EXECUÇÃO, GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO  
17.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas desta Lei, e cada parte responderá pelas consequências de sua 
inexecução total ou parcial.  
17.2. A execução do contrato deverá ser acompanhada e  fiscalizada por 1 (um) ou mais 
fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme 
requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, 
permitida a contratação de terceiros para assis ti-los e subsidiá -los com informações 
pertinentes a essa atribuição.  
17.2.1. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas 
à execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas 
ou dos defeitos observados.  
17.2.2. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das 
medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse 
sua competência.  
17.2.3. O fiscal do contrato será auxil iado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de 
controle interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá -lo com 
informações relevantes para prevenir riscos na execução contratual.  
17.3. O contratado deverá manter preposto aceito pela Ad ministração durante a 
prestação do serviço e/ou fornecimento do bem para representá -lo na execução do 
contrato.  
 
17.4. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a 
suas expensas, no total ou em parte, o objeto do co ntrato em que se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados.  
17.5. O contratado será responsável pelos danos causados diretamente à Administração 
ou a terceiros em razão da execução do contrato,  e não excluirá nem reduzirá essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante.  
17.6. Somente o contratado será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais resultantes da execução do contrato.  
17.6.1. A inadimplência do contratado em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e 
comerciais não transferirá à Administração a responsabilidade pelo seu pagamento e não 
poderá onerar o objeto do contrato nem restringir a regularização e o uso das obras e das 
edificações, inclusive perante o registro de imóveis, ressalvada a hipótese prevista no § 2º 
do art. 121 da Lei 14.133/2021.  
17.6.2. Exclusivamente nas contratações de serviços contínuos com regime de dedicação 
exclusiva de mão de obra, a Administraç ão responderá solidariamente pelos encargos 
previdenciários e subsidiariamente pelos encargos trabalhistas se comprovada falha na 
fiscalização do cumprimento das obrigações do contratado.  
17.6.3. Nas contratações de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão 
de obra, para assegurar o cumprimento de obrigações trabalhistas pelo contratado, a 
Administração, mediante disposição em edital ou em contrato, poderá, entre outras 
medidas:  
I - exigir caução, fiança bancária ou contratação de seguro -garantia com cobertura para 
verbas rescisórias inadimplidas;  
II - condicionar o pagamento à comprovação de quitação das obrigações trabalhistas 
vencidas relativas ao contrato;  
III - efetuar o depósito de valores em conta vinculada;  
IV - em caso de inad implemento, efetuar diretamente o pagamento das verbas 
trabalhistas, que serão deduzidas do pagamento devido ao contratado;  
V - estabelecer que os valores destinados a férias, a décimo terceiro salário, a ausências 
legais e a verbas rescisórias dos empregados do contratado que participarem da execução 
dos serviços contratados serão pagos pelo contratante ao contratado somente na 
ocorrência do fato gerador.  
17.6.4. Os valores depositados na conta vinculada a que se refere o inciso III do § 3º deste 
artigo são absolutamente impenhoráveis.  
17.6.5. O recolhimento das contribuições previdenciárias observará o disposto no art. 31 
da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991.  
17.6.6. Na execução do contrato e sem prejuízo das responsabilidades contratuais e legais, 
o contratado não poderá subcontratar partes do serviço.  
18. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA  
8.1. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
18.1. São obrigações da contratante:  
18.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no contrato;  
18.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens e produtos 
recebidos provisoriamente com as especificações constantes do contrato e da proposta, 
para fins de aceitação e recebimento definitivo;  
 
18.1.3. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeiçoes, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
18.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado;  
18.1.5. Efetuar o pagamento à contratada no valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;  
18.1.6. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de 
Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da 
Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
18.2. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
18.2. A Contratada deve c umprir todas as obrigações constantes deste Termo de 
Referência e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas 
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:  
18.2.1. Executar devidamente os serviços descritos na Clá usula correspondente do 
presente contrato, dentro dos melhores parâmetros de qualidade estabelecidos para o 
ramo de atividade relacionada ao objeto contratual, com observância aos prazos 
estipulados.  
18.2.2. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo 
e local constantes no Termo de referência e sua proposta, acompanhado da respectiva 
nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: marca.  
18.2.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto , de acordo com os 
artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei no 8.078, de 1990); 
Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo de 
referência, o objeto com avarias ou defeitos;  
18.2.4. Comunicar à Con tratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que 
antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo 
previsto, com a devida comprovação;  
18.2.5. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as 
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na 
licitação;  
18.2.6. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.  
18.2.7. Emitir Nota Fiscal correspondente à sede ou filial da empresa que apresentou  a 
documentação na fase de habilitação.  
18.2.8. Executar todas as obrigações assumidas com observância a melhor técnica vigente, 
enquadrando-se, rigorosamente, dentro dos preceitos legais, normas e especificações 
técnicas correspondentes.  
19. DO PAGAMENTO  
19.1. O fornecimento será realizado mensalmente, de acordo com a demanda da 
Prefeitura Municipal de Itaguaru.  
19.2. O pagamento será realizado no prazo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do 
recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito em banco, 
agência e conta corrente indicados pelo contratado.  
19.3. Considera -se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura quando o órgão 
contratante atestar a execução do objeto do contrato.  
 
19.4. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação 
da regularidade fiscal, nos termos do Art. 90, §21 da Lei no 14.133/2021.  
19.4.1. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à 
contratação, ou, ainda, circunstância que im peça a liquidação da despesa, como, por 
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou 
inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as 
medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á´ após a 
comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a 
Contratante.  
19.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento.  
19.6. Não havendo regularização o u sendo a defesa considerada improcedente, a 
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade 
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento 
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir 
o recebimento de seus créditos.  
19.7. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegura da à 
contratada a ampla defesa.  
19.8. Além do disposto no subitem acima, poderá a autoridade competente, na forma do 
art. 9º da Medida Provisória no 1.047/21, dispensar a apresentação de documentação de 
regularidade fiscal ou trabalhista (salvo a comproba tória de regularidade com a 
Seguridade Social), de forma excepcional e justificada, no caso de haver restrição de 
fornecedores ou prestadores de serviços.  
19.9. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável.  
19.10. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar no 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará 
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz 
jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.  
20. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.  
O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente p elas seguintes 
infrações:  
I. dar causa à inexecução parcial do contrato;  
II. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
III. dar causa à inexecução total do contrato;  
IV. deixar de entregar a documentação exigida para o certame;  
V. não man ter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado;  
VI. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
 
VII. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado;  
VIII. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;  
IX. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
X. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
XI. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
XII. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
20.1. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei 
as seguintes sanções:  
I. advertência;  
II. multa;  
III. impedimento de licitar e contratar;  
IV. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
V. Na aplicação das sanções serão considerados:  
VI. a natureza e a gravidade da infração cometida;  
VII. as peculiaridades do caso concreto;  
VIII. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
IX. os danos que dela provierem para a Administração Pública;  
X. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle.  
20.2.3. A sanção prevista no inciso I do item 20.2, será aplicada exclus ivamente pela 
infração administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, 
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.  
20.2.4. A sanção prevista no inciso II do item 20.2, calculada na forma do contrato, será de 
15% (quinze por cento) do valor do contrato celebrado e será aplicada ao responsável por 
qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei 14.133/2021.  
20.2.5. A sanção prevista no inciso III do item 20.2 deste termo será aplicada ao 
responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do 
caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, quando não se justificar a imposição de penalidade 
mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da A dministração 
Pública direta e indireta da Prefeitura Municipal de Itaguaru, pelo prazo de 3 (três) anos.  
20.2.6. A sanção prevista no inciso IV do item 20.2. deste termo será aplicada ao 
responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VI II, IX, X, XI e XII do 
caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, bem como pelas infrações administrativas previstas 
nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido artigo que justifiquem a imposição de 
penalidade mais grave que a sanção referida no item 20.2.6, e impedirá o responsável de 
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes 
federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.  
20.2.7. A sanção estabelecida no inciso IV do it em 20.2 deste termo será precedida de 
análise jurídica e observará as seguintes regras:  
I. quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência exclusiva do 
prefeito municipal.  
 
20.2.8. As sanções previstas nos incisos I, III e IV do item 20. 2. deste termo, poderão ser 
aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso II do mesmo item.  
20.2.9. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de 
pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse 
valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.  
20.2.10. A aplicação das sanções previstas no item 20.2 não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.  
20.2.11. Na aplicação da sanção prevista no inciso II do item 20.2. deste termo, será 
facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
sua intimação.  
20.2.12. A aplicação das sanções previstas nos incisos III  e IV do item 16.2. requererá a 
instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de  
2 (dois) ou mais servidores, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o 
contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias ú teis, contado da data de intimação, 
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
21. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
21.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão públic a, 
qualquer pessoa poderá impugnar este Edital.  
21.2. A IMPUGNAÇÃO DEVERÁ ser realizada EXCLUSIVAMENTE por FORMA 
ELETRÔNICA no sistema Portal- Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br.    
21.3. Caberá ao Pregoeiro, auxiliado pelo órgão de assessoramento jurídico, decidir sobre 
a impugnação no prazo de três dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da 
abertura do certame.  
21.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realiz ação do 
certame.  
21.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório serão enviados ao 
pregoeiro, até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, por 
meio eletrônico, na forma do edital, exclusivamente por meio eletrônico via internet, em 
campo próprio do Sistema Portal- Bolsa Nacional de Compras – BNC www.bnc.org.br . 
21.6. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de até 3 (três) dias 
úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
21.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos 
no certame.  
21.8. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.  
21.9. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e 
vincularão os participantes e a administração.  
21.10. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros 
avisos de ordem geral, serão cadastradas no sítio https://itaguaru.go.gov.br/  sendo de 
responsabilidade dos licitantes, seu acompanhamento.  
21.11. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas após o respectivo prazo legal 
ou, no caso de empresas, que estejam subscritas por representante não habilitado 
legalmente ou não identificado no processo para responder pela proponente.  
21.12. A peti ção de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio, 
pessoa designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir 
acompanhada, conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores 
 
alterações, se houver, do ato de designação do administrador, ou de procuração pública 
ou particular (instrumento de mandato com poderes para impugnar o Edital).  
22. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
22.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.  
22.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para 
o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que 
não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.  
22.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública 
observarão o horário de Brasília – DF.  
22.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar err os ou 
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade 
jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, 
atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.  
22.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
22.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da 
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
22.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas 
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, 
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.  
22.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia 
do início e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de 
expediente na Administração.  
22.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o 
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os 
princípios da isonomia e do interesse público.  
22.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais 
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.  
22.11. O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico: www.bnc.org.br 
e, também poderão ser lidos e/ou obtidos no Portal da Transparência da 
https://itaguaru.go.gov.br/ 
22.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA  
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS;  
ANEXO III– MODELO DE DECLARAÇÃO CONJUNTA;  
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO DE ME- EPP  
ANEXO V – MINUTA DO CONTRATO;  
ANEXO VI– MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS.  
 
Itaguaru-GO, dia 14 de maio de 2026. 
 
 
THAYNARA MOREIRA RIBEIRO OLIVEIRA 
Agente de Contratação/Pregoeira 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 025/2026 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1. DO OBJETO  
1.1. Registro de Preços para contratação, sob demanda, de empresa especializada em 
locação de caminhão com cesto  aéreo não isolado , para atender as demandas do 
município de Itaguaru, conforme especificações constantes no Termo de Referência – 
Anexo I, do Edital. 
LOTE SEQUÊNCIA PRODUTO UNIDADE QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
1 1 
Locação de caminhão com 
carroceria aberta acoplado com 
cesto aéreo  não isolado, inclusa a 
manutenção preventiva e 
corretiva) e seguro com cobertura 
de danos materiais e corporais a 
terceiros e cobertura de assistência 
24 horas, para atender as 
necessidades do município 
M 12,00 R$ 15.747,22 R$ 188.966,64 
      R$ 188.966,64 
 
1.2. Nos termos do artigo 48, inciso I, da Lei Complementar nº 123/2006, o objeto licitado 
será destinado à participação de QUALQUER interessado cujo ramo de atividade seja 
compatível com o objeto desta licitação.  
1.3. O valor máximo estimado das contrata ções é de R$ 188.966,64 (cento e oitenta e 
oito mil, novecentos e sessenta e seis reais e sessenta e quatro centavos). 
1.4. A adjudicação deverá ser feita pelo menor preço por item.  
 
2. JUSTIFICATIVA E OBJETIVO DA CONTRATAÇÃO 
2.1 A presente contratação tem por objetivo o Registro de Preços para futura e eventual 
contratação, sob demanda, de empresa especializada na locação de caminhão com carroceria 
aberta acoplado com cesto aéreo não isolado, visando atender as necessidades operacionais do 
Município de Itaguaru/GO, conforme especificações constantes no Termo de Referência – 
Anexo I do Edital. 
2.3.A necessidade da contratação decorre da demanda contínua dos serviços públicos 
municipais que exigem a realização de atividades em altura , especialmente nos serviços de 
manutenção predial, instalação e manutenção de equipamentos públicos, poda de árvores, 
instalação de ornamentos decorativos, manutenção urbana e demais atividades correlatas 
executadas pelas secretarias municipais. A utiliza ção de caminhão equipado com cesto aéreo 
não isolado é necessária para garantir maior eficiência, agilidade e segurança na execução 
desses serviços, proporcionando melhores condições operacionais para as equipes responsáveis 
pelas atividades. 
2.4.Ressalta-se que o Município não dispõe de frota própria equipada com caminhão dotado de 
cesto aéreo não isolado suficiente para atender, de forma contínua e eficiente, às demandas 
existentes. A aquisição de equipamento dessa natureza demandaria elevado inv estimento 
financeiro, além de custos permanentes relacionados à manutenção, armazenamento, 
depreciação e reposição de peças e componentes. Nesse contexto, a locação apresenta-se como 
 
solução mais vantajosa sob os aspectos econômico, operacional e administrativo, permitindo à 
Administração Pública dispor do equipamento adequado conforme a necessidade, evitando 
gastos excessivos e ociosidade patrimonial. 
2.5.A adoção do Sistema de Registro de Preços justifica -se em razão da natureza variável das 
demandas, considerando que os serviços serão executados de forma parcelada e conforme a 
necessidade da Administração Municipal, não sendo possível definir previamente a quantidade 
exata de utilizações durante a vigência contratual. O sistema proporciona maior flexibili dade 
na contratação, otimização dos recursos públicos e agilidade no atendimento das demandas 
emergenciais e programadas, garantindo a continuidade dos serviços públicos sem a 
necessidade de realização de novos procedimentos licitatórios a cada solicitação. 
2.6.Dessa forma, a contratação pretendida revela -se necessária, adequada e vantajosa ao 
interesse público, garantindo suporte operacional eficiente às atividades desenvolvidas pelo 
Município de Itaguaru/GO, observando os princípios da economicidade, efic iência, 
continuidade dos serviços públicos e adequada execução das atividades administrativas e 
operacionais da Administração Municipal. 
3. CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS  
3.1. Os serviços a serem a serem contratados são definidos como de natureza comum, de 
acordo com a Lei 14.133/2021.  
 
4. 4. ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO  
4.1. Trata-se de contratação, por meio de Registro de Preços, de empresa especializada na 
locação de caminhão com carroceria aberta acoplado com cesto aéreo não isolado, 
incluindo manutenção preventiva e corretiva, seguro com cobertura de danos materiais e 
corporais a terceiros e assistência 24 horas, visando atender as necessidades do 
Município de Itaguaru/GO. 
4.2. O veículo deverá ser disponibilizado em perfeitas condições de uso, conservação, 
funcionamento e segurança, observando as normas vigentes de trânsito, segurança do 
trabalho e regulamentações técnicas aplicáveis, especialmente as disposições da NR -12, 
Código de Trânsito Brasileiro – CTB e demais normas pertinentes ao objeto contratado. 
4.3. O prazo para início da prestação dos serviços será de até 30 (trinta) dias corridos, 
contados da emissão da Ordem de Serviço e da Nota de Empenho. 
4.4. A prestação dos serviços ocorrerá de forma parcelada e sob demanda, conforme 
necessidade da Administração Municipal. 
4.5. O prazo de vigência contratual será de 12 (doze) meses, contados da assinatura do 
contrato, podendo ser prorrogado nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, mediante 
justificativa e interesse da Administração Pública. 
4.6. A contratada deverá manter, durante toda a execução contratual, todas as condições 
de habilitação e qualificação exigidas no processo licitatório, especialmente quanto à 
regularidade fiscal, trabalhista e previdenciária. 
4.7. O equipamento disponibilizado deverá possuir: 
a) CRLV devidamente atualizado; 
 
b) Comprovantes de manutenção preventiva e corretiva; 
c) Laudo de inspeção estrutural do cesto aéreo, acompanhado de ART; 
d) Manual de operação e manutenção; 
e) Sinalização de segurança e identificação de capacidade de carga; 
f) Seguro com cobertura de danos materiais, morais e corporais a terceiros; 
g) Cobertura de assistência 24 horas. 
4.8. O veículo utilizado na execução contratual deverá possuir cobertura securitária nas 
modalidades: 
a) RCV – Responsabilidade Civil Facultativa, para cobertura de danos materiais, morais e 
pessoais causados a terceiros; 
b) APP – Acidentes Pessoais de Passageiros. 
4.9. A contratada será responsável por todos os custos relacionados à execução do objeto, 
incluindo manutenção, transporte, tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais, comerciais, seguros e demais despesas necessárias ao perfeito funcionamento do 
equipamento. 
4.10. A contratada responsabilizar -se-á pelos danos causados diretament e ao Município 
ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato, por seus 
empregados ou prepostos, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade em razão 
da fiscalização exercida pela Administração Pública. 
4.11. A contratada deverá cientificar o Município acerca do andamento da prestação dos 
serviços, sempre que solicitado ou quando houver ocorrências que possam comprometer 
a execução contratual, bem como encaminhar, com a antecedência necessária, eventuais 
diligências sob sua responsabilidade. 
4.12. O pagamento de taxas, tributos, licenciamentos, seguros e demais encargos 
incidentes sobre o veículo e execução contratual será de inteira responsabilidade da 
contratada. 
4.13. A transição, remoção ou substituição do veículo, quando necessária, deverá ocorrer 
mediante utilização de guincho, não sendo permitida sua condução por terceiros não 
autorizados pela Administração Municipal. 
4.14. Caso o veículo apresente defeitos, irregularidades ou condições inadequadas de uso, 
a contratada de verá providenciar sua substituição, sem ônus para a Administração, no 
prazo estabelecido pela fiscalização contratual. 
4.15. A Ordem de Serviço somente será emitida após a assinatura do contrato e emissão 
da respectiva Nota de Empenho. 
4.16. O objeto será considerado aceito após verificação, pela fiscalização do contrato, do 
cumprimento integral das especificações técnicas e condições estabelecidas neste Termo 
de Referência. 
5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
5.1. São obrigações da Contratante:  
 
5.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;  
5.1.2. verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimento definitivo;  
5.1.3. comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
5.1.4. acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada.  
5.1.5. efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;  
5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de 
Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da 
Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
 
6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
6.1. São obrigações da Contratada: 
6.1.1. Manter à frente pessoa qualificada para representá-la junto à fiscalização. 
6.1.2. Proceder à substituição do pessoal, quando necessário, que por qualquer motivo 
fique impossibilitado de realizar a entrega dos veículos. 
6.1.3. Responsabilizar -se por danos causados diretamente ao Município ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato ou por seu empregado ou 
preposto, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade à fiscalização. 
6.1.4. Assumir toda responsabilidade pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais 
e comerciais oriundos da entrega do objeto deste Termo de Referência. 
6.1.5. A Contratada deverá manter um ponto de atendimento por meio do qual as 
unidades do Município possam solic itar serviços, troca de veículos, manutenção 
preventiva e/ou corretiva, assistência e orientações advindas do contrato e deverá 
nomear um profissional que componha o seu quadro de empregados para administrar a 
frota locada e representá -la junto à fiscaliza ção, bem como possuir pelo menos uma 
unidade de atendimento, onde o referido profissional deverá estar alocado. 
6.1.6. Cientificar o Município do andamento da prestação de serviço, referente à locação, 
quando for o caso. 
6.1.7. Participar ao Poder Público, com a antecedência necessária, eventuais diligências a 
seu encargo. 
6.1.8. Proceder à manutenção preventiva e corretiva, incluindo pneus, alinhamento e 
balanceamento, regulagens, troca de óleo e lubrificações em geral. 
6.1.9. Proceder ao pagamento de todas as taxas e impostos inclusos, seguro total e contra 
terceiros. 
6.1.10. Os veículos deverão ser caracterizados conforme determinação do Município, bem 
como sejam realizadas adaptações e acessórios previstos neste Termo de Referência, 
sendo de total responsabilidade da Contratada a confecção e a respectiva adesivagem e 
adaptação/inserção de acessórios dos veículos. 
6.1.11. A transição dos veículos deverá ocorrer sempre com o uso de guincho, não sendo 
permitida a condução dos mesmos por vias e logradouros públicos por qualquer condutor 
que não faça parte dos quadros da Contratante, devidamente autorizado e credenciado 
para tal. 
 
6.1.12. A Contratada deverá manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações por el a assumidas, todas as condições de habilitação 
e qualificação exigidas na licitação. 
6.1.13. Os veículos que serão utilizados no cumprimento do objeto do contrato, deverão 
ter cobertura das seguintes modalidades: RCV – Seguro de Responsabilidade Civil em face 
de danos materiais, morais e pessoal a terceiros; APP – Seguro Contra Acidentes Pessoais 
por Passageiro.  
 
7. DA SUBCONTRATAÇÃO  
7.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.  
 
8. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA  
8.1. É admissível a fusão, cisã o ou incorporação da contratada com/em outra pessoa 
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de 
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições 
do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa 
da Administração à continuidade do contrato.  
 
9. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO  
9.1. Nos termos do art. 117 da Lei n° 14.133, de 2021, será designado representante para 
acompanhar e fis calizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as 
ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à 
regularização de falhas ou defeitos observados.  
9.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz  a responsabilidade da 
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante 
de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em 
corresponsabilidade da Administração ou de seus agente s e prepostos, de conformidade 
com o art. 120 da Lei nº 14.133, de 2021.  
9.3. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos 
funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à 
regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à 
autoridade competente para as providências cabíveis.  
 
10. DO PAGAMENTO  
10.1. O pagamento será realizado no  prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a 
partir do recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito 
em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.  
10.1.1. Deverá constar na Nota Fiscal ou Fatura o ano, mês, quantidade de horas 
trabalhadas, nº do contrato, valor unitário e valor total dos serviços.  
10.2. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o 
órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.  
10.3. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação 
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à 
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.  
 
10.3.1. Constatando-se a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão 
ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de 
abril de 2018.  
10.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à 
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por 
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou 
inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as 
medidas saneadoras. Ne sta hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á após a 
comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a 
Contratante.  
10.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento.  
10.6. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta para verificar a 
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.  
10.7. Constatando-se a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua 
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação 
ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por 
igual período, a critério da contratante.  
10.8. Previamente à emissão de nota de empenho e a ca da pagamento, a Administração 
deverá realizar consulta junto aos órgãos oficiais para identificar possível suspensão 
temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de 
contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o 
disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº3, de 26 de abril de 2018.  
10.9. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a 
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade 
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento 
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir 
o recebimento de seus créditos.  
10.10. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo admin istrativo correspondente, assegurada à 
contratada a ampla defesa.  
10.11. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável.  
10.11.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará 
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz 
jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.  
10.12. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha 
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação 
financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento 
da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:  
EM = I x N x VP, sendo:  
EM = Encargos moratórios;  
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;  
VP = Valor da parcela a ser paga.  
 
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = (TX)     I = ( 6 / 10) I = 0,00016438  
TX = Percentual da taxa anual = 6%  
366  
11. DO REAJUSTE  
11.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de 01 (um) ano contado da data limite 
para a apresentação das propostas.  
11.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os 
preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de 01 (um) ano, aplicando-
se o índice INPC exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a 
ocorrência da anualidade.  
11.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será 
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.  
10.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE 
pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, 
liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a 
CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de 
preços do valor remanescente, sempre que este ocorrer.  
11.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o 
definitivo.  
11.6. Caso o índice estabe lecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer 
forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser 
determinado pela legislação então em vigor.  
11.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, a s partes elegerão novo 
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo 
aditivo.  
11.8. O reajuste será realizado por apostilamento ou termo aditivo de alteração 
contratual.  
 
12. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO  
12.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.  
 
13. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
13.1. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 14.133/2021, a Contratada 
que:  
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou 
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) der causa à inexecução total do contrato; 
e) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
f) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execuçã o do 
contrato; 
g) praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
h) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
i) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
13.2. Serão aplicadas ao Cont ratado que incorrer nas infrações acima descritas as 
seguintes sanções: 
13.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, 
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave; 
13.2.2. Impedimento de licitar e  contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave; 
13.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e 
“d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave. 
13.3. Multa: 
13.3.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,5% (zero virgula cinco por 
cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 
25 (vinte e cinco) dias 
13.3.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado 
sobre o valor total do contrato, até o máximo d e 2% (dois por cento), pela inobservância 
do prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia; 
13.3.3. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou 
reposição da garantia autoriza a Administração a pr omover a extinção do contrato por 
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I 
do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021. 
13.3.4. Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ e” a “ h” de 5% (cinco 
por cento) a 15% (quinze por cento) do valor da contratação. 
13.3.5. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ c”, 
de 15% (quinze por cento) a 30% (trinta por cento) do valor da contratação. 
13.3.6. Compensatória , para a infração descrita acima na alínea “ b”, de 10% ( dez por 
cento) a 20% (vinte por cento) do valor da contratação. 
13.3.7. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima 
na alínea “d”, de 15% ( quinze por cento) a 30% ( trinta por cento) do valor da 
contratação. 
13.3.8. Compensatória , para a infração descrita acima na alínea “ a”, de 10% ( dez por 
cento) a 30% (trinta por cento) do valor da contratação. 
13.14. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui , em 
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante. 
13.15. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas 
cumulativamente com a multa. 
13.16. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
13.17. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do 
pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse 
valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
13.18. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade 
competente. 
13.19. A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no 
 
caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, p ara as penalidades de 
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar. 
13.20. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas 
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial. 
13.21. Os endereços de e -mail informados na proposta comercial serão considerados de 
uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações 
a eles comprovadamente enviadas. 
13.22. Na aplicação das sanções serão considerados: 
13.22.1. a natureza e a gravidade da infração cometida; 
as peculiaridades do caso concreto; 
13.22.2. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
13.22.3. os danos que dela provierem para o Contratante; e 
13.22.4. a implantação ou o ape rfeiçoamento de programa de integridade, conforme 
normas e orientações dos órgãos de controle. 
13.23. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em 
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que també m sejam 
tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados 
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade 
competente definidos na referida Lei. 
13.25. A personalidade jurídica do Contratado pod erá ser desconsiderada sempre que 
utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos 
ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar confusão patrimonial, e, 
nesse caso, todos os efeitos das sanções aplic adas à pessoa jurídica serão estendidos aos 
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora 
ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, 
com o Contratado, observados, em tod os os casos, o contraditório, a ampla defesa e a 
obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 
13.26. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data 
de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às  sanções por 
ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e 
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no 
âmbito do Poder Executivo Federal. 
13.27. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
13.28. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de 
multa administrativa e /ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser 
compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão 
decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o 
Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022. 
14.DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS.  
14.1. A dotação orçamentária será apresentada para a formalização do contrato ou outro 
instrumento hábil. 
 
14.2. A cada exercício financeiro, deverá ser confirmada a disponibilidade de créditos 
orçamentários.  
O presente termo foi elaborado pela equipe técnica da Secretaria de Administração, 
Finanças e Trânsito e segue aprovado pela autoridade competente abaixo assinado.  
 
 
 
Vera Lucia de Araújo 
Secretária Municipal de Administração 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 025/2026 
ANEXO II 
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL 
Empresa:  
CNPJ:  
Endereço:  
Cidade:  
Estado:  
Fone:  
Fax:  
E-mail:  
 
Para fins de Pagamento:  
Banco:  
Agência:  
C/Corrente:  
Prazo de validade desta proposta: 60 (sessenta) dias.  
Prazo de execução do(s) serviços: XX (XXXX) dias a contar do recebimento da Nota de 
empenho  
Declaramos que no preço proposto estão incluídas tod as as despesas ou encargos de 
qualquer natureza resultante da execução do objeto licitado, considerando os itens 
entregues/executados no Local indicado neste Edital Declaramos ainda que concordamos 
com todos os termos do Edital Pregão n.º 001/2025 e seus Anexos.  
 
LOTE SEQUÊNCIA PRODUTO UNIDADE QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
1 1 
Locação de caminhão com 
carroceria aberta acoplado com 
cesto aéreo  não isolado, inclusa a 
manutenção preventiva e corretiva) 
e seguro com cobertura de danos 
materiais e corporais a terceiros e 
cobertura de assistência 24 horas, 
para atender as necessidades do 
município 
M 12,00   
       
 
 
................................................................................ 
Representante Legal da Empresa 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 025/2026 
ANEXO III 
DECLARAÇÃO CONJUNTA 
A XXXXXXXXXXXXXXXXXXX inscrita no CNPJ sob nº , por intermédio de seu representante 
legal o(a) Sr(a). , portador(a) da Carteira de Identidade nº e do CPF nº DECLARA:  
1. que tomou conhecimento de todas as informações e condições locais para o 
cumprimento das obrigações do objeto da licitação;  
2. para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei Federal nº 14.133/21, que não 
emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de dezesseis anos, salvo, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz;  
3. que, até a presente data, inexistem fatos impeditivos para a sua habilitação no presente 
processo licitatório, inclusive condenação judicial na proibição de contratar com o Poder 
Público ou receber benefícios ou incentivos fisc ais ou creditícios, transitada em julgada 
ou não desafiada por recurso com efeito suspensivo, por ato de improbidade 
administrativa, estando ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;  
4. que não se encontra declarada inidônea, nem suspens a ou impedida de licitar e 
contratar com a Administração Pública;  
5. que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na CF/88, leis trabalhistas, nas normas 
infra legais, nas convenç ões coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de 
condutas vigentes na data de entrega das propostas, sob pena de desclassificação;  
6. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social;  
7. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante 
ou forçado, observando o disposto nos incisos II e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da 
CF/88;  
8. que nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, não foi con denado 
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;  
9. que na composição societária não existe participação de dirigente e/ou empregados da 
entidade promotora da licitação;  
10. o e-mail: .......... como sendo o oficial da licitante para recebimento de comunicações, 
convocações e notificações.  
11. que caso vencedora os dados do representante legal da licitante que deverão constar 
na minuta do contrato para formalização são:  
Nome: ; CPF: ; RG: .  
(LOCAL DO ESTABELECIMENTO), XX de XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX de 2025. 
 
(nome completo, cargo ou função e assinatura do representante legal/procurador) 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 025/2026 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA OU EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE 
 
A empresa , inscrita no CNPJ: sediada à Rua , n.º , com sede na Cidade de , por intermédio 
de seu representante legal o(a) Sr.(a) , portador (a) da Carteira de Identidade nº e de CPF 
nº................................... DECLARA para todos os fins sob as sanções admi nistrativas cabíveis 
e sob penas da Lei, que esta empresa, na presente data, é considerada:  
 
( ) MICROEMPRESA, conforme Inciso I, art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006;  
 
( ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE, conforme inciso II, art. 3º da lei Complementar 
nº123/12006. DECLARA ainda que a empresa está excluída das vedações constantes do 
parágrafo 4º do artigo3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de Janeiro de 2006.  
 
 
(LOCAL DO ESTABELECIMENTO), XX de XXXXXXXXXXXXXXX de 2026. 
 
 
 
(nome completo, cargo ou função e assinatura do representante legal/procurador) 
 
 
 
 
 
OBS.: A declaração acima deverá ser assinalada com um “X”, ratificando -se a condição 
jurídica da empresa licitante e ter a assinatura do representante legal.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 025/2026 
ANEXO V 
MINUTA DE CONTRATO Nº ....../2026 
PROCESSO ADM. Nº 765/2026 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 026/2026 
 
O MUNICÍPIO DE ITAGUARU, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, 
inscrito no CNPJ (MF) sob N.º ......................., sediada na Rua ----------------------------------------
-----------, Itaguaru - GO, neste ato representada pelo senhor, ..........................., brasileiro, 
inscrito no CPF nº ---------------------------------- e portador do RG Sob o nº----------------------
---------------------, residente e domiciliado na cidade de ................................................................,, 
Estado do ................................................................, no gozo de seus plenos direitos doravante 
denominado de  CONTRATANTE e de outro ................................................................, pessoa 
jurídica de direito privado inscrita no CNPJ: ................................., estabelecida 
na....................................................... Neste a to representado pelo 
Sr..............................................................................., residente e domiciliado 
na............................................................................. Doravante designada simplesmente 
CONTRATADO.  
 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL  
O presente instrumento contratual está fundamentado na Pregão Eletrônico nº__2026 
com fulcro na lei de licitações e contratos administrativos nº. 14.133 de 1º de abril de 
2021, Decreto municipal nº__ /2021 que regulamenta aplicação da l ei 14.133/2021 no 
âmbito do município de Itaguaru, nos princípios da teoria geral dos contratos e as 
disposições de direito privado e nas cláusulas que seguem:  
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1. Contratação, sob demanda, de empresa especializada no ramo p ertinente para 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX..  
 
CLÁUSULA SEGUNDA - DO VALOR E DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS  
LOTE SEQUÊNCIA PRODUTO UNIDADE QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
       
 
CLÁUSULA TERCEIRA - DOS PAGAMENTOS  
3.1. Os pagamentos serão efetuados, em até 30 dias após o fornecimento dos produtos 
prestados e da nota fiscal;  
3.2. Para a execução do pagamento de que trata o item anterior o CONTRATADO deverá 
fazer constar na nota fiscal, o número do contrato ou do documento hábil com a descrição 
do objeto, sem rasura, em nome da CONTRATANTE, o número de sua conta bancária, o 
nome do Banco e a respectiva Agência em que deverá ser creditado o valor devido pela 
remuneração apurada.  
3.3. Havendo erro na nota fiscal ou cir cunstância que impeça a liquidação da despesa, 
aquela será devolvida à licitante vencedora, pelo responsável da solicitação e o 
 
pagamento ficará pendente até que aquela providencie as devidas correções. Nesta 
hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á a pós a regularização da situação ou 
representação do documento fiscal, não acarretando qualquer ônus para a 
CONTRATANTE;  
3.4. É obrigação do CONTRATADO de manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as condições exigidas para a 
habilitação na licitação, ou para a qualificação, na contratação direta, conforme art.  92º, 
inciso XVI da lei nº. 14.133/2021.  
3.5. O pagamento será efetuado por meio de ordem transferência bancaria em nome do 
CONTRATADO.  
 
CLÁUSULA QUARTA - DA FORMA DE EXECUÇÃO  
4.1. Trata-se de contratação, por meio de Registro de Preços, de empresa especializada na 
locação de caminhão com carroceria aberta acoplado com cesto aéreo não isolado, 
incluindo manutenção preventiva e corretiva, seguro com cobertura de danos materiais e 
corporais a terceiros e assistência 24 horas, visando atender as necessidade s do 
Município de Itaguaru/GO. 
4.2. O veículo deverá ser disponibilizado em perfeitas condições de uso, conservação, 
funcionamento e segurança, observando as normas vigentes de trânsito, segurança do 
trabalho e regulamentações técnicas aplicáveis, especial mente as disposições da NR -12, 
Código de Trânsito Brasileiro – CTB e demais normas pertinentes ao objeto contratado. 
4.3. O prazo para início da prestação dos serviços será de até 30 (trinta) dias corridos, 
contados da emissão da Ordem de Serviço e da Nota de Empenho. 
4.4. A prestação dos serviços ocorrerá de forma parcelada e sob demanda, conforme 
necessidade da Administração Municipal. 
4.5. O prazo de vigência contratual será de 12 (doze) meses, contados da assinatura do 
contrato, podendo ser prorrogado nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, mediante 
justificativa e interesse da Administração Pública. 
4.6. A contratada deverá manter, durante toda a execução contratual, todas as condições 
de habilitação e qualificação exigidas no processo lic itatório, especialmente quanto à 
regularidade fiscal, trabalhista e previdenciária. 
4.7. O equipamento disponibilizado deverá possuir:  
a) CRLV devidamente atualizado;  
b) Comprovantes de manutenção preventiva e corretiva;  
c) Laudo de inspeção estrutural do cesto aéreo, acompanhado de ART;  
d) Manual de operação e manutenção;  
e) Sinalização de segurança e identificação de capacidade de carga;  
f) Seguro com cobertura de danos materiais, morais e corporais a terceiros;  
g) Cobertura de assistência 24 horas. 
4.8. O veículo utilizado na execução contratual deverá possuir cobertura securitária nas 
modalidades: 
a) RCV – Responsabilidade Civil Facultativa, para cobertura de danos materiais, morais e 
pessoais causados a terceiros;  
b) APP – Acidentes Pessoais de Passageiros. 
4.9. A contratada será responsável por todos os custos relacionados à execução do objeto, 
incluindo manutenção, transporte, tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, 
 
fiscais, comerciais, seguros e demais despesas necessárias ao perfeito funcio namento do 
equipamento. 
4.10. A contratada responsabilizar -se-á pelos danos causados diretamente ao Município 
ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato, por seus 
empregados ou prepostos, não excluindo ou reduzindo essa respon sabilidade em razão 
da fiscalização exercida pela Administração Pública. 
4.11. A contratada deverá cientificar o Município acerca do andamento da prestação dos 
serviços, sempre que solicitado ou quando houver ocorrências que possam comprometer 
a execução contratual, bem como encaminhar, com a antecedência necessária, eventuais 
diligências sob sua responsabilidade. 
4.12. O pagamento de taxas, tributos, licenciamentos, seguros e demais encargos 
incidentes sobre o veículo e execução contratual será de inteira responsabilidade da 
contratada. 
4.13. A transição, remoção ou substituição do veículo, quando necessária, deverá ocorrer 
mediante utilização de guincho, não sendo permitida sua condução por terceiros não 
autorizados pela Administração Municipal. 
4.14. Caso o veículo apresente defeitos, irregularidades ou condições inadequadas de uso, 
a contratada deverá providenciar sua substituição, sem ônus para a Administração, no 
prazo estabelecido pela fiscalização contratual. 
4.15. A Ordem de Serviço somente será emit ida após a assinatura do contrato e emissão 
da respectiva Nota de Empenho. 
4.16. O objeto será considerado aceito após verificação, pela fiscalização do contrato, do 
cumprimento integral das especificações técnicas e condições estabelecidas neste Termo 
de Referência. 
CLAÚSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
5.1. São obrigações da Contratante:  
5.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;  
5.1.2. verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens  recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimento definitivo;  
5.1.3. comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
5.1.4. acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada.  
5.1.5. efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do 
objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;  
5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de 
Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato  da 
Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
 
CLAÚSULA SEXTA – DA OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
6.1. São obrigações da Contratada: 
6.1.1. Manter à frente pessoa qualificada para representá-la junto à fiscalização. 
6.1.2. Proceder à substituição do pessoal, quando necessário, que por qualquer motivo 
fique impossibilitado de realizar a entrega dos veículos. 
 
6.1.3. Responsabilizar -se por danos causados diretamente ao Município ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução  do contrato ou por seu empregado ou 
preposto, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade à fiscalização. 
6.1.4. Assumir toda responsabilidade pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais 
e comerciais oriundos da entrega do objeto deste Termo de Referência. 
6.1.5. A Contratada deverá manter um ponto de atendimento por meio do qual as 
unidades do Município possam solicitar serviços, troca de veículos, manutenção 
preventiva e/ou corretiva, assistência e orientações advindas do contrato e deverá  
nomear um profissional que componha o seu quadro de empregados para administrar a 
frota locada e representá -la junto à fiscalização, bem como possuir pelo menos uma 
unidade de atendimento, onde o referido profissional deverá estar alocado. 
6.1.6. Cientificar o Município do andamento da prestação de serviço, referente à locação, 
quando for o caso. 
6.1.7. Participar ao Poder Público, com a antecedência necessária, eventuais diligências a 
seu encargo. 
6.1.8. Proceder à manutenção preventiva e corretiva, inclu indo pneus, alinhamento e 
balanceamento, regulagens, troca de óleo e lubrificações em geral. 
6.1.9. Proceder ao pagamento de todas as taxas e impostos inclusos, seguro total e contra 
terceiros. 
6.1.10. Os veículos deverão ser caracterizados conforme determinação do Município, bem 
como sejam realizadas adaptações e acessórios previstos neste Termo de Referência, 
sendo de total responsabilidade da Contratada a confecção e a respectiva adesivagem e 
adaptação/inserção de acessórios dos veículos. 
6.1.11. A transição dos veículos deverá ocorrer sempre com o uso de guincho, não sendo 
permitida a condução dos mesmos por vias e logradouros públicos por qualquer condutor 
que não faça parte dos quadros da Contratante, devidamente autorizado e credenciado 
para tal. 
6.1.12. A Contratada deverá manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação 
e qualificação exigidas na licitação. 
6.1.13. Os veículos que serão utilizados no cumpriment o do objeto do contrato, deverão 
ter cobertura das seguintes modalidades: RCV – Seguro de Responsabilidade Civil em face 
de danos materiais, morais e pessoal a terceiros; APP – Seguro Contra Acidentes Pessoais 
por Passageiro.  
 
CLÁUSULA SÉTIMA - DA VIGÊNCIA DA CONTRATAÇÃO  
7.1. O prazo do contrato será de 8 (oito) meses, contados da data da sua publicação, 
podendo ser prorrogado sucessivamente nos termos do art. 107, da Lei 14.133/2021. 
 
CLÁUSULA OITAVA - DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS, ACRECIMOS E SUPRESSÕES  
8.1. Os contratos regidos por esta Lei poderão ser alterados, com as devidas justificativas 
conforme o art. 124 da lei 14.133/2021;  
8.2. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei 
14.133/2021, o contratado será obrig ado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, 
acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do contrato que se fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras, e, no caso de reforma 
 
de edifício ou de equipament o, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por 
cento) conforme art. 125 da lei 14.133/2021;  
8.3. A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pelo contratado, das 
prestações determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, salvo nos 
casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a 
formalização deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês conforme art. 132 da lei 
14.133/2021. 
CLÁUSULA NONA - DAS DOTAÇÕES ORÇAMENTARIAS  
As despesas decorrentes desta contratação ocorrerão por conta das seguintes dotações 
orçamentaria: XXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
CLÁUSULA DECIMA - DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
10.1. As infrações e sanções administrativa será aplicada ao contratado conforme o 
previsto nos artigos 155 e 156 da lei nº 14. 133/2021;  
10.2. A aplicação das sanções previstas nos incisos III e IV do art. 156 Lei nº 14.133/2021, 
requererá a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão 
composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circu nstâncias 
conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que 
pretenda produzir;  
10.3. Em órgão ou entidade da Administração Públic a cujo quadro funcional não seja 
formado de servidores estatutários, a comissão a que se refere ao item anterior será 
composta de 2 (dois) ou mais empregados públicos pertencentes aos seus quadros 
permanentes, preferencialmente com, no mínimo, 3 (três) ano s de tempo de serviço no 
órgão ou entidade.  
CLÁUSULA DECIMA PRIMEIRA - DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS  
11.1. Da aplicação das sanções previstas nos incisos I, II e III do art. 156 da Lei 
14.133/2021 caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado  da data da 
intimação conforme art. 166 da lei 14.133/2021;  
11.2. O recurso de que trata o item anterior será dirigido à autoridade que tiver proferido 
a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir 
sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos;  
11.3. Da aplicação da sanção prevista no inciso IV do art. 156 da lei 14.133/2021 caberá 
apenas pedido de reconsideração, que deverá ser apresentado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do seu recebimento conforme art. 167 da lei 14.133/2021;  
11.4. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente conforme art. 168 
da lei 14.133/2021;  
11.5. Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo ó rgão 
de assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá-la com as informações 
necessárias.  
 
CLÁUSULA DECIMA SEGUNDA - DAS HIPÓTESES DE EXTINÇÃO DOS CONTRATOS  
12. A inexecução total ou parcial do Contrato ensejará sua rescisão, com as consequências 
contratuais, de acordo com o disposto nos Artigos 137 a 139 da Lei n.º 14.133/2021. Os 
 
casos de rescisão serão formalmente motivados nos autos do processo, assegurado o 
contraditório e a ampla defesa.  
 
CLÁUSULA DECIMA TERCEIRA - DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO  
23. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou mais 
fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme 
requisitos estabelecidos no art. 7º da 14.133/2021, ou pelos respe ctivos substitutos, 
permitida a contratação de terceiros para assisti -los e subsidiá -los com informações 
pertinentes a essa atribuição, conforme o disposto no art. 117 da lei 14.133/2021.  
 
CLÁUSULA DECIMA QUARTA - DA PUBLICAÇÃO  
14.1. Para a eficácia da contratação a mesma deverá ser publicada conforme segue: 
14.2. Quando a divulgação obrigatória dos atos exigidos pela citada Lei Nº 14.133/2021 
no PNCP se referir a aviso, autorização ou extrato, a publicidade dar -se-á através de sua 
publicação no Diário Of icial do Município, sem prejuízo de sua tempestiva 
disponibilização no sistema de acompanhamento de contratações do Tribunal de Contas 
local, se houver; 
14.3. Quando a divulgação obrigatória dos atos exigidos pela citada Lei Nº 14.133/2021 
no PNCP se referir a inteiro teor de documento, edital, contrato ou processo, a publicidade 
dar-se-á através de sua disponibilização integral e tempestiva no Portal da Transparência 
do Município, sem prejuízo de eventual publicação no sistema de acompanhamento de 
contratações do Tribunal de Contas local, se houver.  
 
CLÁUSULA DECIMA QUINTA - DISPOSIÇÕES FINAIS  
15. Fica eleito o Foro da Comarca de Itaguaru-GO, para dirimir quaisquer dúvidas relativas 
ao cumprimento deste instrumento.  
15.1 E, por estarem assim justas e ace rtadas, celebram o presente Contrato em 03 (três) 
vias de igual teor, para um só efeito, sem rasuras ou emendas, o qual vai assinado pelas 
partes, as quais se obrigam a cumpri-lo.  
 
 
Itaguaru, Estado do Goiás, ........ de ............... de .............  
 
 
CONTRATANTE: .........................................................................................................  
 
CONTRATADA:..........................................................................................................  
 
TESTEMUNHAS 
1) NOME 
CPF.: 
 
2) NOME 
CPF.: 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO SRP 025/2026 
ANEXO VI 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
O(A)......(órgão ou entidade pública que gerenciará a ata de registro de preços), com sede 
no(a) ......, na cidade de ........, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ....., neste ato representado(a) 
pelo(a) ...... (cargo e nome), nomeado(a) pela Portaria nº ...... de ..... de ...... d e 202..., 
publicada no ....... de ..... de ....... de ....., portador da matrícula funcional nº ...................,, 
considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, 
para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., processo 
administrativo n.º ........, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e 
qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) 
quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação ou Aviso 
da Contratação Direta, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 
1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade 
com as disposições a seguir:  
 
1. DO OBJETO  
1.1 A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de ........ 
, especificado(s) no(s) item(ns).......... do .......... Termo de Referência, anexo ...... [do edital de 
Licitação nº ........../20...] ou [do Aviso da Contratação Direta nº], que é parte integrante 
desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, 
independentemente de transcrição.  
 
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS  
2.1 O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de 
cada item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que 
seguem: 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)  
LOTE SEQUÊNCIA DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO UNIDADE QUANTIDADE MARCA VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
        
 
2.2 A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta 
como anexo a esta Ata.  
 
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)  
3.1 O órgão gerenciador será o ......(nome do órgão) ....  
3.2 {Além do gerenciador, não há [ou] São} órgãos e entidades públicas participantes do 
registro de preços: 
Item nº Órgãos Participantes Unidade Quantidade 
    
 
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
4.1 Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, 
estadual, distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão 
 
aderir à ata de registro de preços na condição de não participantes, observado s os 
seguintes requisitos:  
4.1.1 apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de 
provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;  
4.1.2 demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os val ores 
praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e  
4.1.3 consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.  
4.2 A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a 
aceitação da adesão pelo fornecedor.  
4.2.1 O órgão ou entidade gerenciadora poderá r ejeitar adesões caso elas possam 
acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de 
gerenciamento.  
4.3 Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não 
participante deverá efetivar a aquisição o u a contratação solicitada em até noventa dias, 
observado o prazo de vigência da ata.  
4.4 O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá 
ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade n ão 
participante aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o 
limite temporal de vigência da ata de registro de preços.  
4.5 O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja 
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha 
quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1.  
 
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO 
RESERVA  
5.1 A validade da Ata de Registro de Preços ser á de 1 (um) ano, contado a partir do 
primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por 
igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço 
vantajoso.  
5.1.1 O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no 
próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada 
exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no 
plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.  
5.1.2 Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação 
da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.  
5.2 A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou 
pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de 
empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 
95 da Lei nº 14.133, de 2021.  
5.2.1 O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de 
validade da ata de registro de preços.  
5.3 Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, 
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 5.4. Após a homologação da licitação ou  
da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes condições para formalização 
da ata de registro de preços:  
 
5.3.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior 
ao máximo previsto no edital ou no aviso de contratação direta e se obrigar nos limites 
dela;  
5.3.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores 
que:  
5.3.2.1. Aceitar em cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do 
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e  
5.3.2.2. Mantiverem sua proposta original.  
5.4 Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata.  
5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de 
reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.  
5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem 
reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que 
mantiverem sua proposta original.  
5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 
5.4.2.2 somente será e fetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes 
remanescentes, nas seguintes hipóteses:  
5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação direta; e  
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas 
hipóteses previstas no item 9.  
5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no 
PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.  
5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem 
classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar 
a ata de registro de preços, no prazo e  nas condições estabelecidos no edital de licitação 
ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual pe ríodo, 
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro 
do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.  
5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e 
disponibilizada no Sistema de Registro de Preços.  
5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, 
observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os l icitantes 
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazêlo em igual 
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.  
5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação 
nos termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual 
atualização nos termos do edital ou do aviso de contratação direta, poderá:  
5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes 
cujos preços f oram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com 
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou  
 
5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou 
fornecedores remanesce ntes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a 
negociação de melhor condição.  
5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas 
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a  
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente 
justificada.  
 
6. RENOVAÇÃO DOS QUANTITATIVOS  
6.1. Em consonância com o entendimento consolidado no Enunciado nº 42 do Conselho 
da Justiça Federal e respaldado pelo Par ecer nº 00075/2024/Decor/CGU/AGU, a 
prorrogação da Ata de Registro de Preços poderá implicar na renovação dos quantitativos 
inicialmente registrados.  
6.2. A renovação dos quantitativos estará limitada ao quantitativo originalmente 
registrado, não sendo admitido acréscimo superior ao previsto inicialmente. A renovação 
deverá respeitar o planejamento anual das contratações, conforme estabelecido no artigo 
12, §1º, da Lei nº 14.133/2021.  
6.3. A renovação dos quantitativos será formalizada por meio de termo a ditivo à Ata de 
Registro de Preços, que deverá conter: 
a) A confirmação da manutenção da vantajosidade dos preços; 
b) A atualização dos quantitativos renovados; 
c) A ratificação das demais condições da Ata, salvo disposições em contrário; 
d) A assinatura das partes envolvidas, com a devida publicação, quando exigido. 
6.4. A prorrogação da Ata de Registro de Preços e a renovação dos quantitativos deverão 
observar todas as disposições legais pertinentes, incluindo a Lei nº 14.133/2021 e as 
orientações da Advo cacia-Geral da União, garantindo a legalidade, transparência e 
eficiência nas contratações públicas. 
 
7. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS  
7.1 Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de 
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, 
das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:  
7.1.1 Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução 
da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei 
nº 14.133, de 2021;  
7.1.2 Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos lega is 
ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços 
registrados;  
7.1.3 Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos te rmos da Lei nº 14.133, 
de 2021.  
7.1.3.1 No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o 
índice previstos para a contratação;  
7.1.3.2 No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios 
definidos para a contratação.  
 
 
8. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS  
8.1 Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preço praticado no mercado 
por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para 
negociar a redução do preço registrado.  
8.1.1 Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de 
penalidades administrativas.  
8.1.2 Na hipótese prevista no item ante rior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus 
preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram 
seu registro cancelado.  
8.1.3 Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá 
ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para 
obtenção de contratação mais vantajosa.  
8.1.4 Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e 
às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para 
que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à 
alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.  
8.2 Na hipótese de o preço de mercado tornar -se superior ao preço registrado e o 
fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao 
fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do p reço registrado, mediante 
comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o 
compromisso.  
8.2.1 Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos q ue demonstre a inviabilidade do 
preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.  
8.2.2 Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que 
inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade 
gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena 
de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.  
8.2.3 Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, 
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de 
classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o 
disposto no item 5.7.  
8.2.4 Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá 
ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as 
medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.  
8.2.5 Na hipótese de com provação da majoração do preço de mercado que inviabilize o 
preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade 
gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores 
praticados pelo mercado.  
8.2.6 O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do 
 
preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado  o 
disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.  
 
9. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS  
9.1 As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de 
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou 
as entidades participantes e não participantes do registro de preços.  
9.2 O remanejamento somente poderá ser feito: 
9.2.1 De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou  
9.2.2 De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.  
9.3 O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende 
contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.  
9.4 Na hipótese de remanejame nto de órgão ou entidade participante para órgão ou 
entidade não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 
11.462, de 2023.  
9.5 Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, 
com a re dução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade 
participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução 
dos quantitativos informados.  
9.6 Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades do s Estados, do Distrito 
Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro 
de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.  
9.7 N a hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela 
entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos 
termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será 
por meio do remanejamento.  
 
10. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS  
10.1 O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:  
10.1.1 Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;  
10.1.2 Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido 
pela Administração sem justificativa razoável;  
10.1.3 Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou  
10.1.4 Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
10.1.4.1 Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 
156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o 
prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, 
vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.  
 
10.2 O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado 
por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do 
contraditório e da ampla defesa.  
10.3 Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedo r, o órgão ou a entidade 
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, 
observada a ordem de classificação.  
10.4 O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, 
desde que devidamente comprovadas e justificadas:  
10.4.1 Por razão de interesse público;  
10.4.2 A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou  
10.4.3 Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado 
tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 
4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.  
 
11. DAS PENALIDADES  
11.1 O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no edital ou no aviso de contratação direta.  
11.1.1 As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro 
de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente 
após terem assinado a ata.  
11.2 É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto 
nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às 
contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão 
participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).  
11.3 O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer 
das ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de 
procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.  
 
12. CONDIÇÕES GERAIS  
12.1 As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e 
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e 
demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO 
EDITAL OU AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA.  
12.2 No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a 
contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e 
demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade. Para firmeza e validade do 
pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor, que, depois de lida e 
achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos 
participantes (se houver). Local e data Assinaturas Representante legal do órgão 
gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s). 
 
 
 
 
Valide a assinatura deste documento em https://itaguaru.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: 524c02